---
layout: post
title: Red Rocks
modified: 2013-09-05
category: articles
image:
    feature: us_trip.jpg
comments: true
---

Здорово выспавшись мы встретились с Мосесом около 11 и пошли искать, где бы
можно позавтракать. Оказалось, что в 11 утра все еще закрыто. Мы нашли большой
буфет и на $50 от души натрескались. Я по-прежнему питал надежды поиграть на
автоматах, но Мосес предложил пойти и отнести вещи в RV, однако после того, как
мы пришли в RV нам уже не хотелось никуда идти и мы решили продолжить наше
путешествие. Т.о. наш опыт посещение Лас Вегаса ограничился знакомством с одним
из самих хороших отелей и удивлением от того количества странных людей, которых
мы там увидели.

По пути из Лас Вегаса в Лос Анджелес мы заехали в Red Rock Canyon — это
относительно небольшой, но очень живописный каньон из, внезапно, красных скал.
Нас застал дождь, но Мосес развернул тент нашего RV - "Come in" he said "I'll
give you shelter from the storm». Мы очень славно провели время, сидя на
креслах под тентом, наслаждаясь видом каньона под дождем.

Выехав из Red Rock Canyon мы тут же попали в гигантскую пробку, т.о. отъехав от
Лос Вегаса всего 30-40 миль мы встряли в гигантскую пробку. Лучше бы мы
остались подольше в каньоне. Сначала мы смиренно восприняли эту неприятную
данность — ничего не поделаешь, в воскресенье люди массово возвращаются домой с
отдыха. Было забавно, как отдельные хитроумные личности хотели всех перехитрить
и объехать пробку по «пустыне» - один из них застрял в появившейся после дождя
луже, другой неудачно вписался в рытвину, была еще группа из 4-5 машин, которые
никуда не встряли, но ехали медленнее чем сама пробка из-за того, что езда по
прериям — не сахар. Было немного приятно, что в Америке тоже есть те, кто
считают себя умнее всех. В итоге у Мосеса кончилось терпение и мы решили найти
объезд. Ближайший съезд оказался миль через 15 после принятия этого решение, мы
съехали, поездили немного по населенному пункту в попытках найти альтернативный
выезд из него, но ничего у нас не получилось и мы решили запарковаться у
большого торгового центра «Fashion Outlet». Мосес предложил нам пройтись по
магазинам, а самому прокатиться на мотоцикле пару часов, пока трафик не спадет.
Оказалось, что Аня знает этот Outlet, т. к. кто-то из блогеров писал как
путешествовал через Лас Вегас и рекомендовал обязательно заехать в этот
торговый центр. Так мы и сделали. Купили мне несколько футболок и кроссовки для
горных прогулок (это лично моя категоризация). Через пару часов нас встретил
Мосес и мы пошли в RV. Оказалось, что ему было лень выгружать и загружать
мотоцикл поэтому он просто побегал по окрестностям. К этому времени (примерно 9
        часов вечера по местному времени) пробка действительно рассосалась и мы
спокойно продолжили путь. Пару часов за рулем был я, было странно, что ночью я
не мог отличить в гору мы едем или под гору. Дорога в плоскости XY была
идеально ровная и только по Z все время менялась, единственным индикатором для
меня был звук двигателя. В эту поездку я отчетливо понял, что зрение у меня
сильно упало, ночью я практически не могу читать надписи на знаках, только
когда подъезжаю к ним на расстоянии 10 метров. Днем ситуация лучше, но все
равно текст на знаках я могу прочитать существенно позже, чем мне этого бы
хотелось. Это сильно напрягает (В 	последний день пути, я поспал часов 6 	или
        7, что в сравнении с обычными для 	этой поездки 4 часами означает
        «сильно 	выспался» и зрение работало намного 	более четко.). В
общем я был за рулем какое-то время, меня начало клонить в сон, я выпил
энергетический напиток и продержался еще примерно час. Стоит отметить, что
здесь энергетические напитки другие — маленькие бутылочки грамм 50, на них
указывается, что они добавляют 5 часов энергии (вставить картинку с телефона).
За эту поездку я уже выпил три таких, эффект действительно достаточно сильный и
быстрый — чувствуешь свежим, сконцентрированным, однако эффект длится часа 2-3,
    вместо обещанных пяти. Тут нужно уточнить, что и я и Мосес в среднем спали
    часа по 4 после приезда на новое место и час-два во время дороги посменно.
    На подъезде к Лос Анджелесу опять была огромная пробка. Поэтому в Анахейм
    (город, в котором находится Дисней Ленд) мы попали поздно ночью (около 2х
            часов ночи), сначала мы по привычки запарковались у Walmart, однако
    к нам мгновенно подъехала охрана и вежливо объяснила, что ночевать у этого
    Walmart нельзя. И нам пришлось искать альтернативу. Это оказалось непросто
    — Мосес начал обзванивать отели и искать такие, где недорого и на парковке
    можно запарковать RV. Я прямо не узнал Мосеса — он решил заплатить за сутки
    проживания в отеле только чтобы запарковать «как положено» RV. В итоге
    через полчаса обзвона мы нашли такой отель и выдвинулись к нему. По дороге
    к отелю Мосес выдал «Какого черта!?» и свернул в темный переулок и
    запарковался там. Вот тут я узнал нашего Uncle Moses.
