---
layout: post
title: Большой каньон и Лас Вегас
description: День второй
modified: 2013-09-04
category: articles
tags: gps
havelogo: true
image:
    feature: us_trip.jpg
comments: true
---

Для меня лично и для Анюты посещение Большого Коньена было первым пунктом нашего «bucket list» - это список поступков или мест, которые ты хочешь обязательно совершить или посетить в течении жизни.

Утром мы проснулись в сказочном месте (вечером было темно и ничего не видно). Вокруг чудесная и необычная для нас природа, всю ночь был дождь поэтому воздух был необычайно свежим, на парковке не было никого, было очень тихо и свежо. Мосес приготовил его фирменные creamy eggs и круассаны с ветчиной и сыром, позавтракав мы поехали к смотровым площадкам Большого Каньона. Обычно уже подъезжая к какому-нибудь такому грандиозно масштабному объекту его видно уже издалека, так когда ты едешь в горы, ты их видишь на несколько десятков километров. С каньоном все совсем по-другому до самого последнего момента, пока мы к нему не подошли мы не видели ничего и когда подошли к нему, перед тобой открывается потрясающая сознание панорама — ты видишь горы «наоборот», они как-бы растут вниз. Как и в горах глаз безуспешно зацепиться за знакомые объекты, чтобы оценить масштаб. Масштаб и цвета поражают воображение. Большой ложкой дегтя в бочку меда наших впечатлений было то, что София наотрез отказывалась слушаться — она все время норовила убежать, залезть на изгородь, сорвать цветы (в национальных парках США это категорически запрещено), попрыгать по лужам, плакала. И только, когда она уже немного подустала от прогулок, она успокоилась и мы смогли полностью наслаждаться Большим Каньоном.

По территории хотят шатлы - бесплатные автобусы, которые возят туристов от одной смотровой площадки или пешеходного маршрута к другой (другому). Мы запарковались у центрального пункта Visit Center и выбрали первым оранжевый маршрут (указать подробности), потом сели на фиолетовую ветку. Там мы немного прошлись по пешеходному маршруту и вернулись к автобусу. Нельзя сказать, что мы посетили много обзорных площадок или много прошли, но впечатлений нам хватило. Примерно в 5 часов вечера мы вернулись в RV и сразу же выдвинулись в Лас Вегас. Сложно было уместить в сознании то, что один день мы посетили Большой Каньон и уже едем в мировую столицу развлечений. Но факт в том, что уже в 10 часов вечера мы оказались в этом странном городе.

Надо сказать, что мы приехали туда не без приключений. Дорога до Лас Вегаса от Большого каньона была очень простой (судя по карте), три основных шоссе 64, 40 и 93. С середины 64го до конца 40 за рулем был я, поэтому на мне лежала ответственность не пропустить всего два поворота, с первым 64-40 проблем не было, а вот со вторым 40-93 все оказалось сложнее. Мне нужно было повернуть с 40 на 93 в северном направлении. Навигатор показывал, что через 37 миль должен быть поворот, однако уже через 7 миль появился указатель 93 на юг. Я никак не мог понять, как это мы можем пересечь шоссе только одного направления, затем под табличками 40 появилась надпись 93. Я успокоился. Это странно, что два разных шоссе стали одним, и нам никуда не пришлось поворачивать, но по дороге появились указатели Las Vegas N миль и я успокоился. Потом, примерно, в районе небольшого населенного пункта (указать) мы поменялись с Мосесом. Все замечательно, весело, до Лас Вегаса остается каких-то 30-40 минут. По дороге мы проезжаем балку «Holly Moses Wash» - это нас несказанно веселит мы продолжаем наш путь еще минут 20, пока Мосес не замечает, что мы едем не той дорогой — навигатор говорит, что мы пропустили поворот с шоссе 40 на 93! Внимание вопрос, как можно пропустить поворот на дорогу, по которой ты и так уже едешь? Внимание ответ, в США — можно, оказалось, что 93 шоссе северного направления на относительно небольшом промежутке совпадает с 40 шоссе, а потом в районе того населенного пункта, сразу за которым идет Holly Moses Wash, эти шоссе расходятся — 40е шоссе идет прямо (как мы и поехали), а 93 — поворачивает. Таким образом, в этом месте можно остаться на 93м шоссе, а можно повернуть с 40го на 93, что будет одним и тем же маневром. Holly f**k, Moses you missed our turn right before Holly Moses Wash! :)

Уже подбираясь к Лас Вегасу стало понятно, что это тот самый Лас Вегас — город светился как рой светлячков. Увидев его, Соня сказала, что это «самый светящийся город в моей жизни». Мы полностью согласились с мудростью нашего ребенка. Уже въезжая в Лас Вегас Мосес начал обзванивать отели и решать, где бы нам поселиться. Решено было остановиться в Luxor — это отель в форме пирамиды с гигантским прожектором разрезающим ночное небо города грехов. Мосес говорит, что это один из лучших отелей, хотя и трехзвездочный. Оказалось, что сутки в этом отеле стоят $100, после продолжительной регистрации мы заселись, приняли душ и пошли искать, чем бы нам заняться в субботу вечером в Лас Вегасе :) На первый взгляд задача кажется тривиальной, но для тех, кто сегодня утром был в большом каньоне и проехал 6 часов от него до этого города эта задача оказалась непосильной :) Мы устало, словно во сне, побродили по нашему отелю, потом сели на подвесной трамвай и переехали в другой отель. Первое что мы хотели сделать - это поужинать. Однако оказалось, что все нормальные места для ужина в 11 вечера уже закрыты. То что открыто, может предложить только пиццу или вездесущие куриные нагетцы (Знающий 	Майк, когда я ему рассказывал он нашей 	поездке, возмущенно не согласился с 	этим нашим наблюдением тут же назвал 	несколько хороших ресторанов в районе 	нашего отеля, которые работают 	круглосуточно). Уже обессилив мы согласились на пиццу. Во время ужина Соня заснула у нас на руках и всю обратную дорогу (примерно пол часа) мне пришлось её нести на руках, что сильно пошатнуло мою веру в мои физические силы и вынудило повторно принять душ. Всю дорогу ночью нам встречались очень странные люди: странно одетые и странного поведения. Одеваются все тут кто во что горазд, мы даже видели один экземпляр одетый фактически в трусы и галстук. На нем еще были мелкие аксессуары, но они в общей сложности никаких не увеличивали процент одетости этого молодого человека.
