---
layout: post
title: Пещера Carlsbad и Albuquerque
description: День первый
modified: 2013-09-04
category: articles
tags: gps
havelogo: true
image:
    feature: carlsbad.png
comments: true
---

Выехали в 18:30 от дома Мосеса. Первым пунктом нашего путешествия должна была
быть пещера Carlsbad. 23го в 4 ночи остановились на сон где-то в rest place. В
8 утра проснулись. Примерно в 8:20 выехали Я дремал, потом примерно в 10 за 89
миль от carlsbad попросил его сменить, я проехал примерно час до границы с new
mexico. Потом мосес примерно час ехал до пещеры. В пещеру мы вошли в 12 и час
по ней ходили. Она очень глубокая в самом конце оказался лифт мы на нем
поднялись на поверхность - 75 этажей глубина.  Лифтер очень весело шутил,
    говорил что каждый раз не до конца уверен, что лифт доставит его на
    поверхность. В пещере было совсем не много людей очень тихо, загадочно и
    интересно. Вся пещера оборудована перилами и асфальтовыми дорожками. При в
    ходе в пещеру инструктор спросила нас как мы должны себя там вести. Была
    очень веселой и вежливой.  В начало второго мы выдвинулись в сторону города
    со смешным названием Albuquerque, где Мосес оставил свой новый мотоцикл,
    когда возвращался на нем с Ферой из Сиетла, где он оставил его когда
    возвращался из Канады. Примерно час за рулем был Мосес потом часа три я
    ехал по трассе 285 потом еще час Мосес, мы приехали в салон bmw за 10 минут
    до его закрытия и забрали мотоцикл, погрузились и в 20 минут 8го (по
            Хьюстонскому времени, по местному на 20 мин. 7го) выехали в Санта
    фе,  чтобы поужинать, но по дороге Мосес передумал и мы поехали прямиком в
    Grand Canyon. Сделав небольшую петлю миль в 20. Albuquerque оказался очень
    симпатичным городком среди холмов.  Примерно в 20 мы добрались до
    ближайшего walmart, немного скупились там, приготовили ужин, поужинали и
    приняли душ (все кроме "скупились" мы сделали)

После ужина и душа (примерно в 10 часов вечера) мы выдвинулись в сторону
Большого Каньёна. Маршрут был шоссе 40, поворот на запад на шоссе 64. По дороге
мы с Мосесом выбили energy shot поэтому было не до сна и мы очень душевно
поговорили — о жизни, о браке, о работе. Уже на подъезде к Grand Canyon пошел
очень сильный дождь, который практически не прекращался всю ночь. В итоге мы
приехали и встали на стоянку в 4 утра по местному времени.
