---
layout: post
title: Национальный парк Yosimite
modified: 2013-09-05
category: articles
image:
    feature: yosimite.jpg
comments: true
---

Въехав в Yosimite парк началась очень веселая дорога — очень извилистая и
крутая. Поэтому средня скорость составила примерно 30 миль в час. По дороге к
парковке по самому парку (примерно час) мы несколько раз останавливались, чтобы
по-фотографироваться. От места парковки до «узловых» точек пеших маршрутов
хотят шатлы, всего таких точек 16. Природа вокруг очень красивая, чистый
воздух, однако я был в Таймази, Архызе и Домбае, поэтому эти горные пейзажи
меня мало удивили. Что меня удивило, это то в каком порядке содержаться
национальные парки: при въезде всем выдаются подробные карты местности, на
простых маршрутах асфальтированные или бетонированные дорожки, указатели
направлений, знаки «этот маршрут не подходит для туристов на колясках», здесь
можно, а здесь нельзя с собаками или на велосипедах, внимание, на остатке пути
нет источников воды, это последняя точка, где вы можете обновить свои запасы,
    для похода длительностью 2 часа в среднем требуется столько воды, везде
    мостики и поручни, где нужно и все это сделано настолько гармонично, что не
    режет глаз своей искусственностью — ступеньки лестницы будут из камня самой
    скалы, в которой проложен маршрут, мостики их толстого стилизованного (или
            на самом деле старого) бруса. В некоторых точках маршрута есть
    столики скаутов — сотрудников парка, которые подскажут что не понятно.
    Туристов было достаточно много, основная масса — это молодые семьи с
    детьми, пожилые пары или группы друзей. Показалось, что половина туристов
    говорили по немецки. Были также французы, испанцы, китайцы, японцы и просто
    люди, которые молчали в момент встречи с нами. В узловых точках урны
    отдельно для отходов на переработку и просто мусора, со специальными
    механизмами, которые не позволяют животным растаскивать мусор. Забота о
    животных чувствуется во всем — везде таблички как вести себя с белками,
    медведями, оленями. Белок тут очень много и они очень наглые (видимо
            большая часть туристов все таки не следует требованиям
            администрации). Мы дважды видели оленей, один раз маленький
    олененок подпустил нас на расстоянии 10 метров фото. Без сомнения животным
    живется тут очень хорошо и они не видят в человеке своего врага.

Нашей целью было увидеть один из нескольких водопадов. Набрав два рюкзака
продуктов для пикника мы примерно в час дня мы выдвинулись в наш небольшой
поход. Дорога к первому водопаду заняла у нас около получаса (это маршрут
        подходящих для инвалидов на колясках). Но оказалось, что речка
пересохла и водопада нет. Мы развернулись и пошли на другой водопад. Этот
маршрут обозначался как достаточно сложный и длительный. Водопад располагается
на высоте Х от начала тропы и имеет протяженность 1.3 мили. Уклон большой,
    София могла сама пройти не больше 10 метров, поэтому её почти все время
    приходилось нести на плечах. Дорога в одну сторону заняла у нас два часа,
    мы сильно устали, но наши усилия были с лихвой вознаграждены великолепным
    видом водопада.
Дописать
