---
layout: post
title: Диснейленд
description: День третий
modified: 2013-09-05
category: articles
image:
    feature: disneyland.jpg
comments: true
---

Проснулись мы в начале десятого. София конечно проснулась значительно раньше —
в начале седьмого и начала всем мешать спать выпрашивая то молока, то воды, то
игр, то пела песни, в общем — требовала внимания. Поскольку мы до этого
приехали поздно ночью, то несмотря на все её усилия никто не обращал на этого
внимания. Аня дала ей телефон и это помогло продлить наш сон до указанного
времени.

С места нашей временной дислокации мы перебрались на огромную парковку
Диснейленда.

Мосес сделал чудесные creamy-eggs с круасанами на завтрак, мы собрались и
отправились на встречу большому и полному впечатлений дню: мы — в Диснейленд, а
Мосес, внезапно, на свои покатушки на мотоцикле.

Скрепя сердцем я купил билеты за безумные $270 (два взрослых и один детский) и
мы сели на автобус от парковки до собственно Диснейленда. Уже выходя из
автобуса стало понятно, что это совсем не обычный парк аттракционов. Несколько
месяцев назад мы были в Fiesta Texas — это тоже очень большой парк
аттракционов, и на нас он произвел сильное впечатление. Поэтому я не ожидал,
    что мы увидим, что-то что нас поразит. Однако Дисней Ленд нас очень сильно
    поразил, даже несмотря на мое к нему критическое отношение. В общей
    сложности мы покатались на 17 различных аттракционах (уточнить и
            перечислить). Я бы условно разделил наш везит на две части —
    сказочную и нереальную :) Сказочная часть — классические диснеевские
    истории — Микки маус и компании, винни пух и т. п. Нам очень понравился
    аттракцион «на машинках» (заяц Bucks Bunny), где в темноте перед нами
    появлялись какие-то нереальные чуть-нить не наркотические картины, яркие
    мигающие крутящиеся цвета, странные звуки и неожиданные повороты — все
    этого производило неизгладимое впечатление. Очень понравился винни пух —
    чем-то похоже на машинки, только все очень по-доброму и нежных цветов.
    Совсем не понравилась белоснежка. Очень понравилось у питера пена и на
    небольших американских горках. Примерно к 5 часам из-за жары мы так сильно
    утомились, что меня уже начали посещать мысли, что в принципе можно и домой
    — в целом впечатлений уже много, очень понравилось и можно закругляться. Но
    у нас было в запасе еще два часа и было жалко покидать это место из-за
    потраченных денег и того, что мягко говоря не так часто выдается шанс
    попасть в дисней ленд, точнее это наше первое посещение. Поэтому мы решили
    немного передохнуть в прохладном ресторане и продолжить в новом районе. Мы
    выбрали новый технологический район парка. Не чего особо не ожидая мы пошли
    на «мультяшный космический» аттракцион (Buzz, Toy Story вставить картинку).
    Оказалось, что в каждом космическом корабле есть два бластера, из которых
    можно стрелять по мишеням, а еще есть джостик, которым можно поворачивать
    сам корабль — это обеспечило нам незабываемые ощущения. Если все
    аттракционы до этого были просто приятными и нам было очень приятно
    наблюдать за реакцией Сони, то это был первый аттракцион, когда нам самим
    было настолько интересно, что иногда мы забывали про ребенка. Важно
    отметить, что этот аттракцион принципиально отличается по качеству от тех,
    что мы посетили до этого — все они были чисто механическим, без особых
    технологических изысков. А этот был на очень высоком технологическом
    уровне, мультяшные роботы были качественно сделаны, главный из них Buzz —
    даже был с очень качественно мимикой и выражением лица (думаю, что лицо его
            было из матового пластика, а изнутри на него светил прожектор,
            который и «рисовал» всю его мимику). За попадание по цели из
    бластера начисляются очки. До середины пути я набрал в два раза больше
    очков, чем Соня с Анютой, но после того, как я им показал, что у меня
    существенно больше очков — они начали беспощадно уничтожать космических
    пришельцев и к концу пути у них было в два раза больше очков, чем у меня.

После этого мы решили, что обязательно пойдем на star tour. Еще когда стоишь в
очереди на этот аттракцион ты проходишь по длинным стилизованным коридорам, где
тебе что-то рассказывают реальные роботы. Справа от тебя стоит макет
космического корабля, на котором настоящий RD2D что-то чинит, а настоящий 3PO
что-то рассказывает и показывает. Движения этих роботов настолько естественны,
    что казалось, что они более реалистичные, чем в самом фильме. В итоге star
    tour оказывается 4D аттракционом, нам выдали 3D очки и мы прошли в
    «настоящий» космический корабль. Я не очень понимал, что говорили нам
    роботы на английском. То что я понял, что мы сели на этот корабль и
    полетели кого-то спасать. Все было настолько реалистично, что дух
    захватывало. Идеальное 3D изображение, движения корабля, звук — все это
    создавало полное ощущение реальности. Уверен, что Соня думает, что она
    летала на настоящем космическом корабле. Да и мои ощущения указывают на это
    :) Отдельно стоит выразить благодарность Соне за то, что она доросла до 40
    дюймов, у нас три раза проверяли её рост, и он три раза оказывался ровно 40
    дюймов, что является минимальным ограничением, на месяц раньше мы приехали
    бы в диснейленд или надели бы не кроссовки, а сандалики, то не видать бы
    нам этого тура :) По крайней мере не видать его всем вместе.

После этого тура, мы с Соней покатались на космических ракетах и попали на
карнавал — красочное шествие самых популярных диснеевских героев. Это поставило
большой восклицательный знак в конце нашего первого в жизни похода в
диснейленд. На выходе из Дисней Ленд мы созвонились с Тасей по google hangout и
с видео рассказали и показали, насколько все там замечательно. Было очень
приятно в самый разгар эмоций поделиться ими с сестричкой.

Вернувшись в RV мы сразу же выехали в Yosimite Park.
