---
layout: post
title: Национальный парк Arches
modified: 2013-09-05
category: articles
tags: gps
image:
    feature: moab_pano1.jpg
comments: true
---

Проснувшись утром от рева бензовоза сзади нас мы в спешке отъехали, заправились
соляркой, водой и отправились дальше к Arches National Park. Да, еще перед тем
как отправится, мы попытались прикрутить практически оторвавшийся отсек
подогрева воды (из 4-х креплений осталось только одно). Я попытался соорудить
из подручного материала скобы, прибил себе камнем палец и успокоился. Мосес
заклеил отсек скотчем и тоже успокоился. Нам предстояло преодолеть еще половину
пути — 5 часов. По дороге мы любовались пейзажами — ландшафт этой части штата
Юта не похож на то, что мы видели до этого — в основном это скалы и небольшие
кустарники. Можно с большой долей уверенности сказать, что за эту поездку мы
видели скалы всех возможных цветов: серые, белые, коричневые, черные, красные и
даже зеленые. За час до ориентировочного приезда в национальный парк по пути мы
остановились у Каньона Дьявола. По дороге было много ремонтных работ и Мосес
сбил одну «плохо стоящую» фишку. В остальном все было как обычно. Было только
легкое чувство досады или непонимания, зачем ехать 12 часов куда-то непонятно
куда. Это чувство мгновенно улетучилось, когда мы приехали к первой смотровой
площадке этого национального парке — это действительно потрясающее зрелище.
Красные скалы, как будто расставленные великанами, которые хотели похвастаться
друг перед другом, кто необычней всего расставит эти глыбы. Плоские плиты стоят
тут одна на другой, совершенно нарушая обывательское понимание гравитации.
Перед приездом мы переживали, что еще одной прогулки по горам наши
неподготовленных к горному туризму организмы не выдержат. Но тут маршрут
(указать) оказался идеальным — дно ущелья образованное скалами было очень
пологим и позволяло в полной мере насладится окружающими красотами. София
сначала бегала разрушала башенки-ориентиры вдоль тропы, потом бросала камни в
лужи, потом рисовала на песке и, после того, как я ей объяснил, для чего нужны
эти башенки, строила их заново. Мы с Мосесом шли и фантазировали на что та или
другая часть скалы похожа. Анюта шла сзади и все это фотографировала. В
неспешном темпе мы прошли этот маршрут туда и обратно за два часа и отравились
искать «ту самую арку». На всех буклетах этого парка изображена арка, которую
мы пока не увидели. Поизучав немного карту парка мы поняли, что мы за эти два
часа едва ли посмотрели один процент от того, что щедро предлагает своим
посетителям этот парк. Мы проехали еще около 10 миль по парку и приехали на
смотровую площадку одной из множества арок (уточнить). Уже темнело и сил у нас
совсем не осталось, поэтому мы посмотрели на акру с дальней площадки и
вернулись в RV. Тут нам Мосес признался, что сил у него уже не осталось и он
хочет вернуться домой. Надо отметить, что шла уже третья неделя личных
путешествий Мосеса. Мы немного расстроились, но честно говоря, нам самим уже бы
хотелось отдохнуть, выспаться и поесть хорошей домашней еды. Поэтому мы
выезжаем обратно в Хьюстон, штат Техас.
